# 扫地机器人＋ 科沃斯要做机器人管家UNIBOT

---

科沃斯一直以来以扫地机器人被大家熟知，旗下的扫地机器人已占据超过60％的市场份额。但是似乎科沃斯并不满足，他们还有更大的想法！北京时间 5 月 20 日下午，科沃斯在苏州发布会介绍全新的产品--“管家机器人”UNIBOT。

![](.evernote-content/D506EE73-E808-4E08-A8EF-B1750B1B7511/43C56255-0B03-4F73-AB69-85326CF6CBB1.jpg)

十八年历程，家庭机器人再探索

科沃斯成立于1998年，在2000年组建家庭服务机器人研发中心，专注于家庭服务机器人的开发研制和生产，随着中国消费升级和电商平台的发展，2010年后，科沃斯以惊人的速度成长，目前涉及到的消费领域产品包括扫地机器人，擦窗机器人，空气净化机器人，机器人管家。此次发布的“管家机器人”UNIBOT是继承2012年发布的管家产品“亲宝”之后发布的第二款管家产品机器人。全新的管家机器人UNIBOT是否能带领科沃斯在产品类目方面走出新的突破呢？

科沃斯创始人钱东奇认为，家庭服务机器人的发展路径，是从工具到管家再到伴侣的发展路线。科沃斯在4年前推出了第一代管家产品沁宝。正是对这一方向的探索。UNIBOT则是科沃斯一直探索家用机器人所达到的一个高点，它不仅是多种功能的组合，更是技术的突破和创新，便利用户获得因机器人所带来的前所未有的体验，这也是科沃斯品牌愿景Live Smart, Enjoy Life的具体体现。

![](.evernote-content/D506EE73-E808-4E08-A8EF-B1750B1B7511/73BFBA53-741D-4AB1-B30D-287D9E6F43AA.jpg)

        虽然目前机器人行业火热，但冷静思考下来，一定要问的一个问题是什么样的产品用户可以愿意买单，这应该回归到商业的本质即等价交换，也就是物有所值。

钱东奇列出了科沃斯产品所具备的前沿主要功能特点：

![](.evernote-content/D506EE73-E808-4E08-A8EF-B1750B1B7511/F47D8DDF-62F7-4E04-817E-5A71B32CF63B.jpg)

        1. 在实现工具功能的阶段：

Smart Navi技术：产品可以认识家里的环境，自行行走到家里的某个位置，这是机器人认知环境的核心技术，应用于全新地宝9系产品。

Smart Move技术：专门应用于扫地机器人，可以不漏扫，性价比比较高，主要应用于全新地保7系。Blue Whale技术：应用于全系科沃斯产品。Smart Drive技术：主要应用于擦窗机器人，全新窗宝9系上，擦窗更彻底。

2. 管家功能的阶段：

主要是具备完成多项任务能力的机器人。钱东奇认为，4年前推出的沁宝管家机器人产品，还是尝试性的产品，今年推出的产品，会有更多看点。

同时，钱东奇表达的一个核心观点是2016年才是管家机器人的元年。

3. 伴侣功能阶段：

钱东奇认为，机器人大道伴侣功能的阶段，状态是同在一起生活、工作或旅行的人。这个阶段人脸识别、情感识别、机器视觉、人工智能等方面的新技术都会加入进来，这将是未来5～10年跨度要做的事。

UNIBOT管家机器人有：家电-安防-提醒-巡逻-地面清洁五大功能，在发布会现场科沃斯演示了UNIBOT各项功能应用。

![](.evernote-content/D506EE73-E808-4E08-A8EF-B1750B1B7511/809B58CB-467A-4E5C-89C8-5A830BBBD506.jpg)

价格方面，UNIBOT管家机器人售价3999元。于今天在科沃斯官网首发，正式发货时间将为6月20日。

[阅读全文](http://tech.feng.com/2016-05-21/Sweeping-robot-voss-robot-housekeeper-UNIBOT-to-do_647354.shtml)

---

[🌐 原始链接](http://tech.feng.com/2016-05-21/Sweeping-robot-voss-robot-housekeeper-UNIBOT-to-do_647354.shtml)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/85c22c40-41ca-4905-84b7-98ecbd94c492/85c22c40-41ca-4905-84b7-98ecbd94c492/)